https://youtu.be/nzi0zolAOPY
https://youtu.be/nzi0zolAOPY
Let's take a look now at Incremental Quantity Discounts.
Giờ chúng ta hãy xem Chiết khấu Số lượng Tăng thêm.
So these differ from the All Units Discount
Cái này khác với Chiết khấu Tổng Đơn vị
in that the discount only applies
trong đó chiết khấu chỉ áp dụng cho
to that quantity purchased above whatever that breakpoint
số lượng được mua trên số lượng
quantity is, Q1.
tại điểm phân giới, Q1.
But like any discount, it's still
Nhưng như mọi chiết khấu, vẫn có sự đánh đổi
a trade-off between lower purchase cost and higher
giữa chi phí mua thấp hơn và chi phí
carrying costs-- because a lower purchase price
vận chuyển cao hơn -- vì giá mua thấp hơn
means that you're probably going to order more, which
có nghĩa là bạn có lẽ sẽ đặt mua nhiều hơn,
means you're going to have more cycle stock and more inventory
có nghĩa là bạn sẽ có nhiều tồn kho chu kỳ hơn và
holding costs.
chi phí găm giữ tồn kho cao hơn.
So the insight though, that we want
Vậy cái nhìn thông suốt mà chúng ta muốn mang tới
to bring out from using incremental discounts,
từ việc sử dụng chiết khấu tăng thêm,
the way to figure it out is that, you
cách tìm ra nó là
can assume once I go above a certain break point,
bạn có thể giả sử rằng khi tôi vượt qua một điểm phân giới nhất định
all of the costs for the quantity that I bought
tất cả chi phí cho số lượng mà tôi mua bên dưới
below that breakpoint becomes a fixed cost that we'll call Fi.
điểm phân giới đó sẽ là chi phí cố định mà ta gọi là Fi.
The idea is if I'm above a certain break point,
Nghĩa là nếu tôi ở trên một điểm phân giới nhất định,
it doesn't matter how many more I order--
không quan trọng là tôi đặt mua bao nhiêu--
I have a fixed amount, it won't change the price
tôi có một số lượng cố định, nó sẽ không thay đổi giá
that I paid for that first quantity that's
mà tôi trả cho số lượng ban đầu
applying to the lower discount level.
được áp dụng cho mức chiết khấu thấp hơn.
So what this means is whenever I move from one price--
Điều này có nghĩa là bất cứ khi nào tôi di chuyển từ một giá--
and this is the c0, this is the base price / unit.
và đây là c0, đây là giá cơ sở/đơn vị.
And I might have a c1 for another discount,
Và tôi có thể có c1 cho mức chiết khấu khác,
and a c2 for another discount, where c1 only
và c2 cho mức chiết khấu khác, trong đó c1 chỉ
applies if I go above this Q1 quantity break point,
áp dụng nếu tôi đi trên điểm phân giới số lượng Q1 này,
and c2 only applies here if I go above the Q2 level.
và c2 chỉ áp dụng ở đây nếu tôi đi trên mức Q2.
And as we can see, we hope that the c0 is always
Và như chúng ta thấy, ta hy vọng rằng c0 luôn
greater than c1, which is greater than c2--
lớn hơn c1, và c1 lớn hơn c2--
that c2 for the higher quantity discount
c2 cho chiết khấu số lượng lớn hơn
should always be the lowest price per unit.
phải luôn là giá thấp nhất trên mỗi đơn vị.
But what I'm pointing out here for this fixed cost is,
Nhưng tôi sẽ chỉ ra ở đây chi phí cố định,
if I look at the c0, the lowest period where
nếu tôi nhìn vào c0, giai đoạn thấp nhất
I have no discount, my fixed cost-- this is the F0, my fixed
tôi không có chiết khấu, chi phí cố định của tôi-- đây là F0,
cost for being in zone 0 where no discount applies, is there.
chi phí cố định của tôi trong khoảng 0, không có chiết khấu, là ở đó.
If I'm in this zone here between Q1 and Q2,
Nếu tôi ở trong khoảng này giữa Q1 và Q2,
then I look at the price of c1 and I
thì tôi nhìn vào giá c1 và
see that this point is actually a fixed price-- I'm
thấy rằng thực ra điểm này là giá cố định--
going to call it F1-- because no matter
tôi sẽ gọi nó là F1 vì dù tôi có đặt mua bao nhiêu
how much I order, whether it's here,
dù nó ở đây,
or here, or here, the amount that I pay for quantity
hay ở đây, hay ở đây, số tiền tôi thanh toán cho số lượng Q1
Q1 doesn't change, because it's going
sẽ không thay đổi, vì nó sẽ
to be based off of this amount.
dựa trên số tiền này.
So it doesn't really affect, so we
Nên nó thực sự không ảnh hưởng gì cả,
can treat that as a fixed cost.
và chúng ta có thể coi nó như là chi phí cố định.
For the second zone above Q2, this point
Với vùng thứ hai trên Q2, điểm này ở đây
here will be the fixed cost for that.
sẽ là chi phí cố định của nó.
And I can assume the per price cost, per unit cost,
Tôi có thể giả sử chi phí cho mỗi giá, chi phí mỗi đơn vị,
is going to be the slope of this C2 line.
sẽ là độ dốc của đường C2 này.
OK.
OK.
So what we want to figure out is how
Ở đây chúng ta muốn tìm ra cách
do I figure out those F1 and F2 quantities when
tìm ra số lượng F1 và F2
I go to some of the discounts.
khi tôi áp dụng chiết khấu.
Well, I know this quantity, this whole quantity
Tôi biết số lượng này, toàn bộ số lượng này ở đây--
here-- because that's simply the rate at which the base
nó đơn giản là tỷ lệ mà ở đó
price, c0, moves over a Q1 quantity.
giá cơ sở, c0, di chuyển qua số lượng Q1.
So I know that the total amount is c0 or c0*Q1.
Tôi biết tổng số tiền là c0 hay c0*Q1.
I also know that this quantity on the top
Tôi cũng biết số lượng này trên đỉnh chính là khoảng cách,
is the same distance, Q1 multiplied by the slope of c1.
Q1 nhân với độ dốc c1.
So that's c1*Q1.
Đó là c1*Q1.
But what I want to figure out is this distance,
Nhưng tôi muốn tìm khoảng cách này,
because that's the fixed quantity or the fixed cost
vì đó là số lượng cố định hay chi phí cố định
if I'm in zone one where the first discount applies.
nếu tôi ở trong vùng áp dụng chiết khấu thứ nhất.
And so I just subtract the two: c0*Q1 - c1*Q1,
Tôi trừ hai cái này: c0*Q1 - c1*Q1,
is just the difference, (c0 - c1)*Q1.
là chênh lệch, (c0 - c1)*Q1.
And so therefore, I know what my fixed cost is.
Vậy tôi tìm ra được chi phí cố định.
So if I have a quantity that falls within this zone 1
Nếu tôi có số lượng rơi vào vùng 1 này,
where the d1 applies, and therefore the cost c1 applies,
trong đó áp dụng d1, nên áp dụng chi phí c1,
then I can use c1 as my variable cost.
thì tôi có thể sử dụng c1 như chi phí biến đổi.
But then I'm going to add this fixed cost of F1
Nhưng tôi sẽ thêm chi phí cố định F1 này
into the calculation.
vào phép tính.
And F1-- the more general form is right here--
Và F1-- công thức tổng quát hơn ở đây--
and it's simply the fixed cost of the previous one
và đó sẽ là chi phí cố định của cái trước
plus the difference in the two slopes of the variable cost
trừ cho chênh lệch giữa hai độ dốc của chi phí biến đổi
times whatever that breakpoint quantity is.
nhân với số lượng tại điểm phân giới.
And then you're just going to add in that fixed cost
Và bạn sẽ thêm vào chi phí cố định đó
like you would with the c_t-- because it's just
tương tự như với c_t
another piece of the fixed cost, because it doesn't change
vì nó chỉ là một chi phí cố định khác,
with the quantity level as long as I'm within that discount
vì nó không thay đổi với mức số lượng này
zone.
miễn là tôi ở trong vùng chiết khấu đó.
So the process for doing this is the same as
Các bước thực hiện tương tự như
for the All Units, just a little bit different.
với Tổng Đơn Vị, chỉ khác một chút.
But you're going to go through and you're
Nhưng bạn sẽ làm và tính toán
going to calculate each of the fixed cost points
mỗi điểm chi phí cố định
for however many discounts you have.
cho các mức chiết khấu bạn có.
And always remember that F0 = 0.
Và luôn nhớ rằng F0 = 0.
There is no fixed discount cost when no discount applies.
Sẽ không có chi phí chiết khấu cố định nếu không áp dụng chiết khấu.
Then you find the Q* for each range, including that F1 value.
Vậy bạn tìm Q* cho mỗi vùng, bao gồm giá trị F1.
You do that right here.
Bạn làm tại đây.
And if it's within the allowable range,
Và nếu nó thuộc vào vùng cho phép,
then you want to calculate what the total relevant cost is.
thì bạn muốn tính toán tổng chi phí liên quan.
If you find the Q* and it's not within the allowable range
Nếu bạn tìm Q* và nó không thuộc vùng chiết khấu cho phép
of the discount, then just ignore it and move to the next
thì hãy bỏ qua nó và
one.
chuyển sang cái tiếp theo.
But if I find one that falls within that range,
Nhưng nếu tôi tìm được giá trị nằm trong vùng đó
then all I want to figure out the total relevant cost--
thì tôi sẽ muốn tìm ra tổng chi phí liên quan
I can use this equation, which is just
tôi có thể sử dụng phương trình này
saying it's finding an effective cost per unit,
đó là tìm chi phí hiệu quả cho mỗi đơn vị,
or effective variable cost-- it's taking what the cost /
hay chi phí biến đổi hiệu quả-- là lấy chi phí/đơn vị
unit is for the variable, and then taking that fixed cost
cho giá trị biến đổi, và sau đó lấy chi phí cố định đó
and simply dividing the total quantity that falls under that.
và chi cho tổng số lượng thuộc vào khoảng đó.
And that's determining and it's adding
Và nó xác định và nó thêm vào
to that effective per unit cost.
chi phí hiệu quả mỗi đơn vị.
So that's how you handle Incremental Discounts.
Đó là cách bạn tính Chiết khấu Tăng thêm.